# 修改意见
屏幕按照 16:9 设计，宽度再拉宽一点，最好几乎占满屏幕；全局处理，里面可以是纯白色。每个页面都不应该超出白色框（包括里面如果有动效的话）
这整个教程，是帮助产品经理学习 AI 关键概念，快速理解 AI 能力边界，然后从事 AI 应用设计以及做好 AI 工程化开发的。
所有地方都去掉" ，我的 PPT 里不允许出现任何的"

## 00
要讲清楚，这个视频，会讲得非常细致，要让所有没有任何技术背景的产品经理，看完这个视频，都能成长成 AI 产品经理。
都能掌握 AI 工程化技巧。
这个是我内部课的试讲。

## 1-1
 在讲 AI 是什么（1-1）之前，我们先快速理解 LLM 是怎么构建出来的，这个非常非常重要，如果 AI 产品经理不知道 LLM 的基本原理，就相当于学钢琴不学乐理，画画不学构成。
1-1 标题改成大模型的本质是什么？ 找到下一个概率最高的字。 改成 找到下一个概率最高的词元（Token）

## 1-2 
这一页还要讲清楚，大模型是怎么训练的。
假设这个世界只有下面这么多个单词。

基于下面的内容给个词表
xx/xx/xx/xx

除了后面两句，前面的你帮我再优化一下，再生成词表，我感觉写得不好。


紫霞捧着月光宝盒，轻声问：哥哥，你说你喜欢我，可你从来不肯开口，我怎么知道你真的爱我？
黛玉将花瓣撒入流水，抬眼问：宝玉哥哥，你说这花谢了还能再开吗？你走了，还回来吗？
女儿国国王望着灯笼亮了又灭，喃喃道：御弟哥哥，你走了这么久，你可知道我只会等，只会心疼你？
黄蓉转头对郭靖急道：靖哥哥你还站着干嘛，你真的舍得不回来，就这一次也好啊！
小龙女轻声问杨过：过儿，你说执念这东西，真的能放下吗？还是说，你从来就不想放下？
沈眉庄抚着杏花簪叹道：姐姐你看，这花开了又谢，哥哥走了，你说他还回来吗？
白凤九抬头问东华帝君：哥哥，你懂我吗？还是你懂我，只是从来不肯说？
花千骨跪在殿外，声音已哑：师父，你爱过我吗？还是说，你从来只会看我心疼，不肯留下？
哥哥，你对我这么好，你女朋友不会生气吧。哥哥，你带我出去玩，你女朋友不会吃醋吧。
哥哥，你还给我吃糖，你女朋友不会揍我吧？好可怕啊你女朋友，不像我，我只会心疼哥哥。


要演示分词，然后训练，得到每一个 Token 的权重。
最终要给到用户看到词表、权重、一定要能够交互的。
因为是多头注意力，一定还要有矩阵


## 下一页才是最终的矩阵，这里就是一个词表的矩阵，我点击一个词，相关的词就在矩阵里高亮出来。

## Base 模型
当模型训练完了之后，得到的就是一个无情的 token 推 Token 的机器。
它只知道一件事。
那就是 一个一个词来拆。


## GPT 的探索要放在前面。
比如 CNN 、 RNN 、BERT 都是这样的，直到 GPT 的出现。
要讲清楚为什么 GPT 是跃进，

因为 PreTraining 的好处就是………………


## 然后再讲，当时的人们，都在让大模型干补全的事
比如模型打标啥的。

大家也尝试过让它来写作，都不尽人意。
也没有能够和大模型聊天。
那个时候，都智能称之为算法


## 你有没有好奇过，OpenAI 的 API ，为什么叫：

chat/completions
聊天/补全

明明是和大模型对话，为什么叫补全啊？

Anthropic 叫 /messages
这个就是正儿八经的聊天。


## 因为在之前，OpenAI 这家公司发现了一个有意思的事
你说，大模型的本质，不就是补全吗？补全下一个字，对吧。



那，如果让大模型扮演一个聊天记录补全机器人呢？
你不是智能一个一个字吐吗？
那我就伪造一个格式，就告诉你，这个聊天记录后面没有内容，你来写。

这个时候，大模型不就看起来会说话了吗？

## 新起一页
于是他们就干了这个事情，「伪造聊天记录」。

用户：xxxx
助理：（这里演示补全一下，但不要那么好）

然后用户再说一句，就构造了：


用户：xxxx
助理：（这里演示补全一下，但不要那么好）
用户：xxxx
助理：


诶，你别说，大模型补得有模有样的！！！


## 新起一页
接下来，OpenAI 就为了这样的一个格式，整理出来了一套范式：沿用了一个经典的格式：Jinja
这个格式是一种 XXXXXXX

好处就是 XXXXXX

## 后来呢，他们就约定好了一个格式。
当用户发了消息过来，就按照这种格式组合成一个没有换行的文本。
这个文本的格式就是……
接下来，就开始让大模型来训练。

训练什么呢？
还是一个字一个字吐的逻辑。

## 最后训练出来的模型，大概长这样。



然后，OpenAI 开始尝试大力出奇迹，疯狂训练模型的权重，从一点点到越来越大。
大模型的效果也越来越好。



## 然后再讲 SFT （单独一页）
SFT 结束之后，大模型就知道怎么说话了。

应该不是 SFT 吧？
对了，这个只是基础模型，接下来，还要带上 关键 token 来训练。
关键 token 才是重点 Jinja 格式的。

## 



## 
## 
## 
## 
## 
## 
## 
## 
## 
## 
## 